안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
여러분은 어떤 한국 음식을 좋아해요? 이번 에피소드에서는 제가 요즘
좋아하는 한국 음식에 대해서 이야기해
보려고 해요. 오늘 이야기의 대본과
학습 자료는 페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 어휘와 문법 설명,
예문이 포함되어 있어서 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘 들어 보세요. 먼저 천천히 한
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시 한번 이야기할게요.
한국어를 배우면 한국 음식 이름도
많이 알게 되죠. 여러분은 어떤 한국
음식을 좋아해요?
저는 음식이 나오는 단원에서는 항상
학생들에게 좋아하는 음식을 물어보는데
정말 다양한 대답이 나오더라고요.
그런데 종종 학생들이 역으로 저에게 이
질문을 하기도 해요. 근데 저는이
질문에 대답하기가 은근 어렵더라고요.
제가 좋아하는 음식이 많기도 하고 또
좋아하는 음식이 그때그때 바뀌어서 딱
하나를 고르기가 어렵거든요.
그래도 꼭 하나를 꼽아야 한다면 저는
추어탕을 이야기할 것 같아요.
요즘 날씨가 쌀쌀해지면서
갈비탕, 육계장, 추어탕 같은 뜨끈한
국물이 있는 탕류에 빠져 있거든요.
따뜻하고 얼큰하고
밥을 같이 먹으면 속이 든든하고 힘이
나는 것 같아서 추어탕이 요즘 제 최애
음식이에요.
여러분은 추어탕을 들어본 적이
있어요?
추어탕은 한국에서 보양식으로
유명해요.
추어탕은 미꾸라지를 넣고 끓인 국인데
지역마다 요리법이 달라서 미꾸라지를
통째로 넣고 끓이기도 하고 먼저 삶은
다음에 갈아서 넣기도 해요. 좀
징그럽나요?
저희 집은 갈아서 만드는 방식으로
어머니께서 끓여 주셨는데
어릴 때 추어탕 만드는 과정을 보고
좀 충격을 받긴 했어요.
그런데 완성되고 나서 먹어 보니까
너무 맛있어서 미꾸라지 생각이 별로
안 나더라고요.
다시 다 끓이고 나면 미꾸라지가
형태도 안 남아 있어서 크게 거슬리지
않거든요.
저는 매운 걸 좋아해서 추어탕에 다진
청양 고추를 넣고 먹는데
그렇게 먹고 나면 진짜 속이
따뜻해지면서
든든하게 채워지는 느낌이에요.
특히 미꾸라지는 지금이 제철이라서
살이 통통하게 올라서 맛도 좋고
건강해도 좋아요.
삼계탕보다는 외국인에게 덜 유명하지만
추어탕도 한국의 대표적인 전통 보양식
중 하나예요.
그런데이 추어탕은 정말 호불호가
갈리는 음식 중 하나예요.
그래서 저는 처음 한국에 놀러온
외국인에게는 추어탕을 추천하지 않는
편이에요.
추어탕보다 무난하고 호보로가 없는
음식도 많이 있으니까요.
그리고 추어탕을 못 먹는 외국인도
많지만 한국인 중에서도 추어탕을 안
먹거나 못 먹는 사람이 은근
많더라고요.
미꾸라지 특유의 비린내 때문에 못
먹겠다는 사람도 있고 미꾸라지
생각나서 징그러워서 못 먹겠다는
사람도 있어요.
특히 통추어탕은 미꾸라지가 그대로
들어 있으니까 징그러워서 못 먹겠다는
사람이 많더라고요.
저희 남편은 추어탕을 못 먹는 건
아니지만
굳이 찾아서 먹을만큼 좋아하진
않는다고 해서 남편이랑은 같이
추어탕을 먹으러 간 적이 거의
없어요.
물에 들어 있는 생선을 싫어한다
뭐라나
고기와는 다르게 가리는게 많은
사람이에요.
물론 저도 다른 사람은 다들
좋아하는데
저만 못 먹고 가리는 음식이 꽤
있어요.
이건 다음 에피소드에서 또
이야기할게요.
여러분은 좋아하는 한국 음식이
있어요? 아니면 못 먹는 한국 음식이
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
한국어를 배우면 한국 음식 이름도
많이 알게 되죠. 여러분은 어떤 한국
음식을 좋아해요?
저는 음식이 나오는 단원에서는 항상
학생들에게 좋아하는 음식을 물어보는데
정말 다양한 대답이 나오더라고요.
그런데 종종 학생들이 역으로 저에게이
질문을 하기도 해요.
근데 저는이 질문에 대답하기가 은근
어렵더라고요.
제가 좋아하는 음식이 많기도 하고 또
좋아하는 음식이 그때그때 바뀌어서 딱
하나를 고르기가 어렵거든요.
그래도 꼭 하나를 꼽아야 한다면 저는
추어탕을 이야기할 것 같아요.
요즘 날씨가 쌀쌀해지면서
갈비탕, 육계장, 추어탕 같은 뜨끈한
국물이 있는 탕류에 빠져 있거든요.
따뜻하고 얼큰하고
밥을 같이 먹으면 속이 든든하고 힘이
나는 것 같아서 추어탕이 요즘 제
음식이에요.
여러분은 추어탕을 들어본 적이
있어요.
추어탕은 한국에서 보양식으로
유명해요.
추어탕은 미꾸라지를 넣고 끓린 국인데
지역마다 요리법이 달라서 미꾸라지를
통째로 넣고 끓이기도 하고 먼저 삶은
다음에 갈아서 넣기도 해요. 좀
징그럽나요?
저희 집은 갈아서 만드는 방식으로
어머니께서 끓여 주셨는데
어릴 때 추어탕 만드는 과정을 보고
좀 충격을 받긴 했어요. 그런데
완성되고 나서 먹어 보니까 너무
맛있어서 미꾸라지 생각이 별로 안
나더라고요.
다시 다 끓이고 나면 미꾸라지가
형태도 안 남아 있어서 그게 거슬리지
않거든요.
저는 매운 걸 좋아해서 추어탕에 다진
청양 고추를 넣고 먹는데 그렇게 먹고
나면 진짜 속이 따뜻해지면서
든든하게 채워지는 느낌이에요.
특히 미꾸라지는 지금이 제철이라서
살이 통통하게 올라서 맛도 좋고
건강해도 좋아요.
삼계탕보다는 외국인에게 덜 유명하지만
추어탕도 한국의 대표적인 전통 보양식
중 하나예요.
그런데이 추어탕은 정말 호불로가
갈리는 음식 중 하나예요.
그래서 저는 처음 한국에 놀러온
외국인에게는 추어탕을 추천하지 않는
편이에요.
추어탕보다 무난하고 호보로가 없는
음식도 많이 있으니까요.
그리고 추어탕을 못 먹는 외국인도
많지만 한국인 중에서도 추어탕을 안
먹거나 못 먹는 사람이 은근
많더라고요.
미꾸라지 특유의 비린내 때문에 못
먹겠다는 사람도 있고 미꾸라지
생각나서 징그러워서 못 먹겠다는
사람도 있어요.
특히 통추어탕은 미꾸라지가 그대로
들어 있으니까 징그러워서 못 먹겠다는
사람이 많더라고요.
저희 남편은 추어탕을 못 먹는 건
아니지만
굳이 찾아서 먹을만큼 좋아하진
않는다고 해서 남편이랑은 같이
추어탕을 먹으러 간 적이 거의
없어요.
물에 들어 있는 생선을 싫어한다
뭐라나 고기와는 다르게 가리는게 많은
사람이에요.
물론 저도 다른 사람은 다들
좋아하는데 저만 못 먹고 가리는
음식이 꽤 있어요. 이건 다음
에피소드에서 또 이야기할게요.
여러분은 좋아하는 한국 음식이
있어요? 아니면 못 먹는 한국 음식이
있어요?
댓글로 남겨 주세요. 요